‫"NETFLIX تقدم"‬
‫"مبني على قصة حقيقية"‬
‫حسنًا، أظن أن الجو سيصبح غائمًا لاحقًا.‬
‫ماذا يحدث في "ساتون هوو" إذًا؟‬
‫لدى سيدة وظيفة في التنقيب.‬
‫- شكرًا. إلى اللقاء.‬
‫- شكرًا.‬
‫صباح الخير. السيدة "بريتي"، من فضلك.‬
‫"بازيل براون".‬
‫انتظر هنا.‬
‫- أنلقي نظرة عليها إذًا؟‬
‫- حسنًا.‬
‫تتمّ هذه الأمور عبر المتاحف عادة.‬
‫أجل، لكن حين تحدثت مع "إيبسويتش"، ‬
‫قال السيد "ريدمور" إنه مع اقتراب الحرب، ‬
‫لا يمكنهم البدء في أي مشاريع جديدة.‬
‫حسنًا، إنهم مشغولون بفيلا رومانية.‬
‫- أجل، قال إنك عملت عليها.‬
‫- صحيح.‬
‫أخبرني أنك رجل صعب المراس.‬
‫هل فعل حقًا؟‬
‫غير تقليدي… وغير مدرب.‬
‫هل هذه توصيته؟‬
‫حسنًا، لست غير مدرب.‬
‫أعمل في التنقيب منذ أصبحت كبيرًا بما يكفي‬
‫لحمل مجرفة.‬
‫علمني أبي.‬
‫ربما يريد "ريدمور" الاحتفاظ بك لنفسه فحسب.‬
‫لا أعرف بشأن ذلك.‬
‫لطالما شعرت بالفضول لرؤية هذه التلال هنا.‬
‫جاء "(هنري) الثامن" للتنقيب هنا.‬
‫هذا ما قيل لي.‬
‫لا نعرف ماذا وجد.‬
‫ابتعنا أنا وزوجي هذه الأرض‬
‫لاستكشاف ما تحتها، ‬
‫لكن، الخطط المُحكمة تفشل.‬
‫ما هي؟ أيمكنك التخمين؟‬
‫مقابر، كما أتوقع.‬
‫نقف في مقبرة أحدهم، كما أظن.‬
‫"فايكينغ"…‬
‫أو ربما أقدم.‬
‫يبدو أن الفتيات المحليات‬
‫اعتدن الاستلقاء فوقها آملات أن يحملن.‬
‫سمعت الكثير من الأساطير.‬
‫ألذلك تريدين التنقيب؟‬
‫قصص عن كنز مدفون؟‬
‫بدأ اهتمامي بعلم الآثار‬
‫منذ أصبحت كبيرة بما يكفي لحمل مجرفة.‬
‫بُني منزل طفولتي على دير سيسترسي.‬
‫ساعدت أبي على تنقيب الحنيّة.‬
‫إنه يوضح الكثير، أليس كذلك؟‬
‫الماضي.‬
‫لديك أرانب يا سيدة "بريتي".‬
‫أجل، أدرك ذلك.‬
‫تحفر الأرانب جحورًا.‬
‫إنها سيئة لعمليات التنقيب.‬
‫أريد البدء بهذه.‬
‫ما كنت لأبدأ بهذه يا سيدة "بريتي"، ‬
‫الأمر ليس شخصيًا.‬
‫- لم لا؟‬
‫- لأن تلك منخفضة في الوسط، أترين؟‬
‫وتبدو التربة… إنها مضغوطة.‬
‫أدخل اللصوص نقالات فيها.‬
‫تُدعى بمزامير اللصوص.‬
‫لا بد أنهم أذابوا وباعوا‬
‫كل ما وجدوه منذ وقت طويل.‬
‫أظن أنه سيكون من الأفضل…‬
‫أن تبدئي بواحدة من هذه.‬
‫لكن لديّ شعور حيال هذه.‬
‫ذلك مالك يا سيدة "بريتي"، ‬
‫لكني سأبدأ حملتك للتنقيب بناءً على دليل، ‬
‫وليس على حدس.‬
‫بالنسبة للمال، هل سيكون مبلغ جنيه و15 شلنًا‬
‫و6 بنسات في الأسبوع مقبولًا؟‬
‫لا.‬
‫سألت السيد "ريدمور" عن المبلغ‬
‫الذي يدفعه لك. كانت تلك إجابته.‬
‫لا يدفع ما يكفي.‬
‫حسنًا. أخشى أن ذلك‬
‫كل ما يمكنني إنفاقه بإنصاف.‬
‫حسنًا إذًا، مفهوم.‬
‫من أين أحضرت قناع الغاز ذاك يا "روبرت"؟‬
‫اخلعه.‬
‫- لم أدرك أنك…‬
‫- هذا ليس لعبة.‬
‫هذا السيد "براون" يا "روبرت".‬
‫- مرحبًا أيها الشاب.‬
‫- أنا "روبرت بريتي"، كيف حالك؟‬
‫- من يطاردك؟‬
‫- القبطان "لاسكا" ورجال عصابته.‬
‫السيد "براون" عالم آثار.‬
‫حسنًا، أنا منقّب.‬
‫هل جئت لتنقّب في التلال؟‬
‫لا كما أخشى. ليس اليوم.‬
‫اعذراني.‬
‫حظًا موفقًا مع رجال العصابات يا "روبرت".‬
‫شكرًا.‬
‫ومع تنقيبك يا سيدتي.‬
‫اللعنة!‬
‫- سيد "براون"؟‬
‫- أجل؟‬
‫أنا "بيلي لايونز"، هذه من السيدة "بريتي".‬
‫حسنًا.‬
‫قل لها يوم الاثنين.‬
‫في الـ8:00 صباحًا بالضبط.‬
‫لن أعمل مقابل أقل من جنيهين في الأسبوع.‬
‫إنها مسافة طويلة لأقطعها بالدراجة، ‬
‫إن أردت التنقيب نهارًا.‬
‫يمكنك الإقامة مع عائلة "لايونز"‬
‫في المنزل الخارجي.‬
‫السيد "لايونز" هو سائقي‬
‫والسيدة "لايونز" هي المسؤولة عن المطبخ.‬
‫سأحتاج إلى المساعدة.‬
‫يمكنني السماح لك بإحضار رجل واحد.‬
‫سيكون 2 أفضل.‬
‫سعيدة لأننا اتفقنا في النهاية.‬
‫سيحضر "جون جايكوبس" والسيد "سبونر"‬
‫كوخ الراعي.‬
‫قد يكون مفيدًا في الطقس السيئ.‬
‫ذلك لطيف جدًا.‬
‫ابني "روبرت" متحمس لمساعدتك بأي شكل.‬
‫إن وجدت أن وجوده مزعج…‬
‫لا. يمكنه المجيء.‬
‫أستبدأ بهذه؟‬
‫أجل.‬
‫أظن أن بإمكاننا نسيان أمر‬
‫تلك التلة الأكبر يا سيدة "بريتي".‬
‫هذه هنا.‬
‫هنا حيث سنجد شيئًا.‬
‫حسنًا، ‬
‫لن أعطلك أكثر.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫إن سألتني، فعلى الرجل‬
‫ترك تلال السيدة "بريتي" وشأنها.‬
‫- شكرًا يا سيدتي.‬
‫- شكرًا.‬
‫كن هادئًا من فضلك يا عزيزي، ستسقطني.‬
‫آسف. يطلب منك السيد "براون" الحضور.‬
‫- الآن؟‬
‫- أجل.‬
‫شكرًا على الرسالة.‬
‫حسنًا، تبدو كالصينية‬
‫التي ترينها عند الجزار.‬
‫ثمة بعض السواد هنا‬
‫والذي ربما يشير إلى إشعال نار.‬
‫من هذان الرجلان؟‬
‫إنهما من متحف "إيبسويتش".‬
‫اتصل بي السيد "ريدمور".‬
‫أراد رؤية مدى تطور الأمور، لذا فقد دعوته.‬
‫يا سيدة "بريتي"؟‬
‫هذا "غاي ماينارد"، أمين المتحف الجديد.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫مرحبًا يا "براون".‬
‫"ماينارد". أيمكنني الاستعانة بك للحظة‬
‫من فضلك، لرؤية هذه الزاوية؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫1.‬
‫- هل أمسكتها؟ 2.‬
‫- أجل.‬
‫3! تبًا.‬
‫أتلك نتائج عملك الشاق؟‬
‫اعذرني.‬
‫ليس أكثر مما كنت… صحيح؟‬
‫يجب أن أشجعك على دعم الفيلا الرومانية‬
‫خاصتنا يا سيدة "بريتي".‬
‫تلوح الحرب في الأفق.‬
‫الجميع مشغولون بالتنقيب قبل بدء الهجمات.‬
‫ولهذا يجب أن نطلب منك إعادة السيد "براون".‬
‫أريده أن ينهي ما بدأه.‬
‫ربما نكون قد وجدنا أكبر فيلا رومانية‬
‫شمال "فيلكستو".‬
‫إنها أهم بكثير، إن سمحت لي، ‬
‫من هذا… المشروع الصغير.‬
‫الخيار للسيد "براون" إذًا.‬
‫اعذروني، لقد حول الزمن قطعة الخشب تلك…‬
‫إلى رمل مضغوط.‬
‫لم أخمن عمرها بشكل صحيح.‬
‫خمنت أنها من عصر الـ"فايكينغ"، ‬
‫لكن أظن أنها أقدم.‬
‫- من أصول أنجلوسكسونية.‬
‫- ذلك غير مرجح على الإطلاق يا "براون".‬
‫نحتاج إلى أن تعود إلى الفيلا.‬
‫ذلك ما جئت إلى هنا لقوله، و…‬
‫لقد حررتك السيدة "بريتي".‬
‫قلت إن الخيار لك.‬
‫سأبقى إذًا.‬
‫شكرًا جزيلًا يا سيدتي.‬
‫اعذريني.‬
‫اسمع، لقد أوضحت وجهة نظرك.‬
‫يمكنك الحصول على جنيهين في الأسبوع.‬
‫سنمنحك بضعة أيام لتنهي العمل هنا، ‬
‫ثم، لأننا المتحف الوحيد في المنطقة، ‬
‫كنت لأفكر بعناية في مستقبلك.‬
‫مفهوم.‬
‫أخبرنا السيد "براون" بأمور كثيرة.‬
‫مثلًا، ما أهم جزء من جسد عالم الآثار؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أنفه.‬
‫إن كان ثمة شيء هناك، فسيعرف من الرائحة.‬
‫سترى والدك بعد ظهر اليوم.‬
‫أخشى أنهم يحتاجون إليّ هنا.‬
‫أيمكنني الذهاب من فضلك؟‬
‫إن كنت قد شبعت.‬
‫"(فرانك بريتي)"‬
‫لن يوافق أحد على تناول اللحم المسلوق‬
‫في يوم حار كهذا يا سيدة "لايونز".‬
‫كان كالمرة السابقة تمامًا.‬
‫تنتجين كل هذا الحمض‬
‫يا سيدة "بريتي" لأنك محاربة.‬
‫لقد تحدثنا في هذا الأمر من قبل.‬
‫عليك تعلم التوقف عن القلق.‬
‫وإلا، فستُصابين بقرحة.‬
‫حسنًا… إن كان ذلك رأيك.‬
‫يجب ألّا تكوني في الأسفل. ذلك ليس آمنًا.‬
‫يصنع "سبونر" و"جايكوبس" الدعامات.‬
‫لا يمكننا المتابعة من دونها الآن.‬
‫كنت أقرأ تقرير "هوارد كارتر"‬
‫عن تنقيبه في مقبرة "توت عنخ آمون".‬
‫لقد وقف على عتبة غرفة الدفن، ‬
‫أول رجل يفعل هذا منذ 3 آلاف عام، ‬
‫ورأى آثار أصابع لا تزال موجودة على الطلاء.‬
‫يقول، "فقد الوقت معناه."‬
‫يخطر لي أنك قد تخرج بقايا بشرية.‬
‫أجل، ذلك ممكن.‬
‫نحفر لنقابل الموتى.‬
‫لنخرجهم من قبورهم، في الواقع.‬
‫يكون ثمة تحقيق من الطب الشرعي دائمًا‬
‫حين يُعثر على بقايا بشرية.‬
‫ما زال الموتى يحصلون على تلك المجاملة، ‬
‫بغض النظر عن القرون التي مضت على موتهم.‬
‫لا يمكننا الحفر في الأرض من دون التفكير…‬
‫يا "براون"؟‬
‫سيد "براون"؟‬
‫"سبونر"! يا "جايكوب"! أحضرا المساعدة!‬
‫هناك!‬
‫هيا يا "بازيل".‬
‫انتبهوا للرأس.‬
‫سيد "براون"!‬
‫يا سيد "براون"؟‬
‫- أحسنت.‬
‫يا سيد "براون".‬
‫أنت بخير الآن.‬
‫أنت بخير.‬
‫إلى المكتبة يا "غرايتلي".‬
‫مددوه على الأريكة.‬
‫هل رأيت شيئًا؟‬
‫رأيت شيئًا؟‬
‫حين فقدت الوعي.‬
‫خطر لي شيء في عقلي.‬
‫ماذا كان؟‬
‫جدي.‬
‫سُميت تيمنًا به.‬
‫"بازيل براون".‬
‫مزارع.‬
‫علمني كل ما أعرفه عن تربة "سافولك".‬
‫هل رأيته؟‬
‫لم أر أي شيء. كنت فقط…‬
‫فكرت فيه فحسب.‬
‫حسنًا…‬
‫ربما رآك هو.‬
‫اعذريني.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫سيد "براون"!‬
‫يجب أن ترتاح يا سيد "براون".‬
‫أترين يا سيدة "بريتي"…‬
‫هذه التي تعجبك.‬
‫إنها التي أردت أن أبدأ بها.‬
‫إنها بيضاوية.‬
‫مثل ظهر خنزير.‬
‫أترين الأخرى، إنها دائرية.‬
‫- أجل.‬
‫- حُرثت هذه الأرض لألف سنة.‬
‫بافتراض أن أيًّا كانوا من حرثوا هنا…‬
‫فقد أوقعوا القليل منها بالتدريج.‬
‫وحين أتى اللصوص، ‬
‫أدخلوا النقالة فيما ظنوا أنه المركز…‬
‫- لكن ربما لم يكن كذلك.‬
‫- ذلك صحيح.‬
‫من الشرق إلى الغرب، ذلك هو شعوري.‬
‫أصدري الأمر…‬
‫وسأنقب.‬
‫تحطمت طائرتي‬
‫في أرض "القطب الشمالي" المهجورة، ‬
‫وحين استيقظت، كانت 500 عام قد مرت.‬
‫لذا، الآن أنا عالق في القرن الـ25.‬
‫وكيف هي الأمور؟‬
‫يسيطر "كيلر كاين" على الأرض‬
‫وهو رجل شرير جدًا.‬
‫مثل "هتلر"؟‬
‫أجل، بشارب أسوأ حتى.‬
‫هل امتلك من صنعوا هذه المقابر شوارب؟‬
‫ولحىً.‬
‫كانت لحاهم كبيرة.‬
‫ليس مثل الرومان‬
‫الذين أحبوا حلاقة الذقن الدقيقة.‬
‫طيارو الفضاء والـ"فايكينغ"‬
‫متشابهون كثيرًا، صحيح؟‬
‫يستكشفون أراض جديدة‬
‫ويحاربون معاركهم في سفن.‬
‫أجل، حين تصوغ الأمر هكذا، ‬
‫أفترض أنهم متشابهون.‬
‫يأتون طوال الوقت. ثمة قاعدة قريبة‬
‫للقوات الجوية الملكية.‬
‫أتريد الطيران يا سيد "براون"؟‬
‫بالطبع أريد.‬
‫في كل أنحاء الكون.‬
‫كلما نظرت عبر تلسكوبي.‬
‫ألديك تلسكوب؟‬
‫- أجل.‬
‫- هل أحضرته معك؟‬
‫أجل.‬
‫هلا تريني؟‬
‫ربما.‬
‫يا إلهي، يحب الثرثرة بالتأكيد.‬
‫ما كان كل ذلك بشأن السفر عبر الفضاء؟‬
‫امتلك السيد "براون" كتبًا كثيرة جدًا.‬
‫جاء على دراجته بكمية كبيرة منها.‬
‫تقول السيدة "لايونز"‬
‫ إن بعضها باللغة النرويجية.‬
‫هل نجرب الحرير الأخضر؟‬
‫- أنت تحبينه، أليس كذلك؟‬
‫- لا.‬
‫المخمل مع الدانتيل.‬
‫تأمل السيدة "لايونز" أن يناسب ذوقك.‬
‫كيف حال ساقك يا سيد "غرايتلي"؟‬
‫أفضل بكثير الآن يا سيدتي. شكرًا لسؤالك.‬
‫- أتريدين سماع الراديو؟‬
‫- أجل.‬
‫…الحرس الجوي تحت سن الـ32‬
‫يُطلب منهم الاستعداد الآن لتدريبات أكثر‬
‫كطيارين في القوات الجوية الملكية أو كطاقم.‬
‫إنها هنا منذ 12 عامًا فقط.‬
‫جاءت من "تشيشير".‬
‫ثم تزوجت العقيد.‬
‫قابل "إيديث" لأول مرة حين كانت في المدرسة، ‬
‫وفي عيد ميلادها الـ17، طلب منها الزواج به.‬
‫لقد رفضته.‬
‫قالت إنها لا تستطيع ترك والدها.‬
‫اهتمت بوالدها لـ13 عامًا أخرى، حتى مات.‬
‫لـ13 عامًا.‬
‫قبلت عرض العقيد أخيرًا.‬
‫كان يطلب يدها كل عام في عيد ميلادها.‬
‫بعد أن أنجبا "روبرت" مباشرة، ‬
‫مات زوجها أيضًا.‬
‫تخيلا ذلك.‬
‫"(قصص مذهلة)"‬
‫أيريد أحدكم النظر عبر هذا؟‬
‫- ظننت أن علينا الجلوس لفعل ذلك.‬
‫- جرب.‬
‫ذلك صحيح.‬
‫سأتبعكم إلى المنزل.‬
‫انتظر بحق الرب!‬
‫هيا.‬
‫يا "ماينارد"!‬
‫لقد وجدوا مسمارًا حديديًا في المقبرة‬
‫في "سنايب"، صحيح؟‬
‫"سنايب"؟ ماذا وجدت يا "بازيل"؟‬
‫يا إلهي يا "بازيل"!‬
‫- حسنًا، هل وُفقت يا "بازيل"؟‬
‫- يجري الأمر على نحو جيد.‬
‫أيمكنك إحضار شريط القياس‬
‫من الكوخ يا سيد "سبونر"؟‬
‫ليحضر أحدكما السيدة "بريتي" إلى هنا.‬
‫- لقد ذهبت إلى "لندن".‬
‫- ماذا؟ إلى متى؟‬
‫إلى "لندن" مع "روبرت". لبضعة أيام.‬
‫تبًا.‬
‫حسنًا. ها نحن. لنعمل معًا.‬
‫من الأفضل أن يكون لدينا شيء‬
‫نريه للسيدة "بريتي" حين تعود.‬
‫والأكواب البلورية.‬
‫لا، الباب الجانبي، من فضلك.‬
‫- هل عادت السيدة "بريتي" من "لندن"؟‬
‫- السيدة "بريتي" على وشك تناول العشاء.‬
‫أخبرتك أن الأمر عاجل.‬
‫أنا واثق من أنك لا تريد التدخل…‬
‫لا بأس يا سيد "غرايتلي".‬
‫- أهو السيد "براون"؟‬
‫- أجل يا عزيزي.‬
‫أظن أنه من الأفضل أن تأتي وتري بنفسك.‬
‫تلك سفينة.‬
‫ماذا تعني بسفينة؟‬
‫تلك سفينة مدفونة في التلة.‬
‫لم قد يريد أحد دفن سفينة؟‬
‫حسنًا، توقعي لأن تلك مقبرة.‬
‫مقبرة من؟‬
‫أتوقع أنها مقبرة رجل عظيم.‬
‫محارب…‬
‫أو ملك.‬
‫لا بد أنهم سحبوا سفينته…‬
‫طوال الطريق إلى تلك التلة من النهر.‬
‫كانوا ليربطوها بالحبال‬
‫ويسحبوها على جذوع الأشجار.‬
‫رجال وأحصنة، لا بد أن الأمر‬
‫احتاج إلى المئات منهم.‬
‫لا أتوقع أن يتكبدوا كل هذا العناء‬
‫من أجل شخص غير مهم.‬
‫أيمكنك تخيل الوداع الذي منحوه له؟‬
‫الأغاني التي غنوها، ‬
‫كانوا ليشربوا أكثر من السيد "سبونر".‬
‫"فايكينغ"؟‬
‫أظن أن ذلك أقدم.‬
‫لا يتفق "ماينارد" معي، ‬
‫لكن أظن أنها من العصر الأنجلوسكسوني.‬
‫هذا بفضلك يا "جون جايكوبس"، ‬
‫لأنك من وجد أول مسمار.‬
‫ذلك صحيح يا سيدة "بريتي". لقد فعل.‬
‫مبارك يا سيد "براون".‬
‫- ظننت أنه ثمة شيء.‬
‫- كان لديّ حدس.‬
‫ذلك صحيح يا سيدة "بريتي".‬
‫- "جون" الشاب. مبارك يا سيد "سبونر".‬
‫- شكرًا يا سيدتي.‬
‫ما كنا لنفعلها‬
‫من دون هذا الشاب الصغير هنا.‬
‫سفينة يا "روبرت"!‬
‫شكرًا يا سيد "براون".‬
‫ثمة تراب كثير لننقله الآن.‬
‫لكن من يدري؟‬
‫أنا واثق من أن الآثار منتشرة لمسافة أبعد.‬
‫مساء الخير.‬
‫أتدركان ما يعنيه هذا؟‬
‫سيغير هذا كل شيء في "إيبسويتش".‬
‫سيحسدنا كل متحف في البلاد.‬
‫- ستتبللين يا سيدة "بريتي".‬
‫- أخشى أنني تبللت بالفعل.‬
‫لقد تفضل السيد "ريدمور"‬
‫وعرض تولي مسؤولية موقع التنقيب.‬
‫لقد رفضت عرضه الكريم.‬
‫- لم تفعلي.‬
‫- لقد فعلت.‬
‫ماذا قال؟‬
‫قال إنني لا أستطيع الاحتفاظ به لنفسي، ‬
‫وهذا صحيح.‬
‫أراهن أنه غضب جدًا.‬
‫في هذه الأثناء، طلبت من قريبي‬
‫"روري لوماكس" المجيء.‬
‫- حسنًا.‬
‫- أرى أنك تحتاج إلى المزيد من المساعدة.‬
‫إنه مجرد هاو، لكن السيد "ريدمور" كذلك.‬
‫- أظن أنه من الأفضل أن تدخلي الكوخ…‬
‫- أجل. سأفعل.‬
‫…لأنك سوف… تتبللين جدًا هنا.‬
‫أردت شكرك على صبرك على "روبرت".‬
‫- لا يسعه الانتظار حتى يراك كل صباح.‬
‫- إنه يبقيني منتبهًا.‬
‫ألديك أطفال؟‬
‫لا، نحن…‬
‫لا.‬
‫أخبرني الخدم أنك درست كل شيء‬
‫من اللاتينية وحتى الجيولوجيا.‬
‫التعليم القليل أمر خطير.‬
‫- ويبدو أنك كتبت كتابًا.‬
‫- أجل.‬
‫دليل الخرائط والرسوم البيانية الفلكية، ‬
‫لجعلها متاحة للرجل العادي.‬
‫تركت المدرسة حين كنت في الـ12.‬
‫لطالما كان لديّ توق للدراسة.‬
‫حصلت على مكان في جامعة "لندن".‬
‫لم يقبل أبي بالأمر.‬
‫هلا تتناول العشاء معي؟‬
‫شكرًا. أجل.‬
‫مساء الخير يا "فيرا".‬
‫ثمة مفاجأة لك يا "بازيل"، في غرفتك.‬
‫حسنًا.‬
‫"ماي".‬
‫أحضرت لك بعض القمصان النظيفة.‬
‫في الوقت المناسب، في رأيي.‬
‫- هل أنت سعيد برؤيتي؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- لم تعرف أنني قادمة، صحيح؟‬
‫- لا، لم أعرف.‬
‫لقد أخبرتك.‬
‫في رسالتي الأخيرة.‬
‫كنت أحتفظ بها لنهاية الأسبوع.‬
‫كنت أعمل طوال الوقت. تعرفين طبيعتي.‬
‫أجل…‬
‫أعرف.‬
‫أنا مشغول جدًا.‬
‫- يبدو هذا. لا يوجد مكان للجلوس هنا.‬
‫- يحدث الكثير.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا يوجد مكان للجلوس.‬
‫آسف بشأن ذلك. يحدث الكثير.‬
‫لديك شيء تريني إياه.‬
‫يمكنني رؤية هذا في عينيك.‬
‫لا أقول شيئًا.‬
‫السيد "براون" هنا مع امرأة.‬
‫أفترض أنها زوجته. تكتب له كل يوم.‬
‫تفضل.‬
‫يعتذر السيد "براون" يا سيدتي.‬
‫ذلك كل شيء. شكرًا يا "إيلين".‬
‫قد يحفر المرء في الأرض طوال حياته‬
‫ولا يجد شيئًا كالذي اكتشفته هنا.‬
‫- إنها جميلة، حسنًا.‬
‫- أجل، إنها جميلة.‬
‫سيكون عليك الانتباه مع شيء كهذا.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫سيريد الجميع قطعة من هذه السفينة، ‬
‫وهذا اكتشافك.‬
‫- "ماي".‬
‫- لا تسمح لمتحف "إيبسويتش" بأخذ مجدك.‬
‫- لن يأخذ…‬
‫- أو مالكة القصر تلك.‬
‫- يجب أن ترفع أجرك. هل طلبت منها؟‬
‫- إنها داعمة جدًا…‬
‫لن أطلب المزيد.‬
‫السيدة "بريتي" كريمة جدًا.‬
‫لقد وقعت في حب سفينة الـ"فايكينغ" هذه.‬
‫يمكنني الشعور بهذا… صحيح؟‬
‫هل أنت واثقة من أنك لا تريدين البقاء‬
‫هذه الليلة يا "ماي"؟‬
‫سأفوّت توصيلتي.‬
‫حسنًا، أجل.‬
‫شكرًا لمجيئك يا "ماي".‬
‫أفتقدك حقًا.‬
‫- كنت أقرأ كتبك لتمنحني الصحبة.‬
‫- لم تفعلي.‬
‫- لقد فعلت.‬
‫- ليست صحبة جيدة، صحيح؟‬
‫- لا، إنها عمل شاق، أؤكد لك.‬
‫- أجل.‬
‫- لطف منك أن تحضري قمصاني.‬
‫حسنًا.‬
‫سأقرأ تلك الرسائل الليلة.‬
‫- إلى اللقاء، إذًا.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫اللعنة!‬
‫- دعني أساعدك.‬
‫- حسنًا.‬
‫اذهب من تلك الناحية وخذ هذا القماش.‬
‫ذلك صحيح. ثمة عصا خلفك.‬
‫اجذبها بقوة.‬
‫من أين جئت؟‬
‫لقد قدت دراجتي النارية في الواقع‬
‫من "إيبسويتش".‬
‫أنا "روري لوماكس".‬
‫هل أرسلك "ريدمور"؟‬
‫من المتحف؟‬
‫أنا قريب "إيديث بريتي".‬
‫لقد اتصلت بي. طلبت مني المجيء.‬
‫قالت إنك بحاجة إلى مساعدة إضافية.‬
‫لقد أوضحت افتقاري العام للمهارة، ‬
‫لكنها أصرت.‬
‫حسنًا…‬
‫لا شك في أنك ستسمع أن اسمي "براون".‬
‫- "بازيل براون".‬
‫- سعدت بلقائك.‬
‫ستمطر لبعض الوقت الآن، لذا هيا اجلس.‬
‫أتوقع أنك مبلل طالما أنك جئت من "إيبسويتش"‬
‫على دراجة نارية.‬
‫صحيح. لقد أمطرت عليّ في نهاية الطريق.‬
‫أجل، حسنًا. سأشعل الموقد. أتريد بعض الشاي؟‬
‫أجل، من فضلك.‬
‫أظن أننا ربما وجدنا‬
‫سفينة أنجلوسكسونية قديمة.‬
‫حين يتوقف المطر غدًا، ‬
‫ربما يمكنك رؤية ما نفعله. حسنًا؟‬
‫كم هذا مثير!‬
‫أجل، لا بأس به.‬
‫أحضر الغطاء الثاني.‬
‫أعطني المطرقة، من فضلك.‬
‫حسنًا، إذًا.‬
‫ارفعوا.‬
‫ذلك صحيح.‬
‫يا "روري"!‬
‫مرحبًا يا صغير.‬
‫وصلت في الليل ولم أرد إيقاظك. أين أمك؟‬
‫لقد ذهبت إلى "لندن".‬
‫من يعرف إن كنا سنظل أحياء بعد عام؟‬
‫تشير الكرتان الصفراء والخضراء إلى الغاز.‬
‫تشير الحمراء إلى متفجرات قوية.‬
‫الخطوط الحمراء هي قنابل حارقة.‬
‫إن علقتم في الشوارع أثناء غارة جوية، ‬
‫فيجب أن تعرفوا الاستجابة المناسبة‬
‫لكل شكل من الهجوم.‬
‫لا، لا ترموها!‬
‫أسرعت في السير لأصل إلى هنا في الموعد.‬
‫ربما أثر ذلك على النتائج؟‬
‫ربما، لكن الحالة المرضية الكامنة موجودة.‬
‫لقد دمرت الحمى الروماتيزمية‬
‫التي أصبت بها في طفولتك صمامات قلبك.‬
‫وأخشى أنه لا يمكن إصلاحها.‬
‫من المتوقع أن تكون أزمة أخرى‬
‫أشد… وأكثر خطورة.‬
‫ربما مميتة حتى.‬
‫ألا يوجد ما يمكن فعله؟‬
‫آسف. أتمنى لو كانت لديّ أخبار أفضل.‬
‫السيد "ريدمور" هنا مع بعض الرجال الآخرين.‬
‫- لم أستطع منعهم.‬
‫- إنهم يتعدون على ملكيتي إذًا. أين هم؟‬
‫- إنهم في طريقهم إلى التلال.‬
‫- أحضرهم، بسرعة.‬
‫يا "لايونز"؟‬
‫قرأت عن سفينة "أوزبيرغ".‬
‫تلك سفينة "فايكينغ"‬
‫عثروا عليها في "النرويج".‬
‫كان ثمة حجرة دفن في الوسط، مسقوفة.‬
‫كأننا تخيلنا "سفينة نوح".‬
‫بالطبع، كان أي سقف هنا لينهار‬
‫قبل وقت طويل.‬
‫أترى، عند هذا الخط هنا، الأرض أعلى، ‬
‫لكن هذه التربة أغمق.‬
‫أتظن أنه ثمة شيء تحتها؟‬
‫قد نعرف في نهاية هذا اليوم.‬
‫يا إلهي!‬
‫هذا مذهل.‬
‫نحن في متحف "إيبسويتش" نفخر بعملنا، ‬
‫وأظن أنكم ستتفقون على أنه دليل قوي.‬
‫- عليك التوقف هنا.‬
‫- اعذرني.‬
‫هذا موقع ضعيف ولن يكون آمنًا.‬
‫ليس بالنسبة إلى رجل في حجمك.‬
‫أهذا عملك؟‬
‫أجل، أنا "بازيل براون"، منقب.‬
‫حسنًا يا "بازيل براون"، المنقب.‬
‫أنا "تشارلز فيليبس"، عالم آثار، ‬
‫وأنا هنا لأخبرك…‬
‫أنه بما أن هذا اكتشاف له أهمية قومية، ‬
‫فإن المتحف البريطاني سيتولى الأمر.‬
‫عملك…‬
‫يبدو محترمًا، حمدًا للرب، ‬
‫لكن لم تعد خدماتك في التنقيب مطلوبة.‬
‫هل أفهم أنك ستتولى المسؤولية شخصيًا؟‬
‫لم أر شيئًا كهذا من قبل يا "غرايمز".‬
‫- صحيح يا سيدي.‬
‫- ألغ كل ما لديّ يا "برايلسفورد".‬
‫اعرف من المتفرغ. نحتاج إلى "بيغوت".‬
‫- جد لنا مكانًا للإقامة، قريب قدر المستطاع.‬
‫- حسنًا يا سيدي.‬
‫تبدو تلك التربة الداكنة أكثر‬
‫في الوسط واعدة جدًا.‬
‫أنهوا عملكم يا رجال، ولا تحركوا حصاة أخرى.‬
‫اعذرني يا سيد "فيليبس".‬
‫لست من وظفني.‬
‫السيدة "بريتي" هي من وظفتني، ‬
‫وسأستمر في العمل حتى تطلب مني شيئًا مختلفًا.‬
‫ولا يمكن ترك فريق مخصص‬
‫من متحف مقاطعة مسؤولًا.‬
‫يجب أن تفهم السيدة "بريتي" ذلك.‬
‫أحتاج إلى دقيقة فقط يا "جون".‬
‫أعرف أنها ستريد سماع هذا.‬
‫- حسنًا، انتظر هنا.‬
‫- حسنًا.‬
‫- ستراك غدًا صباحًا في الـ10:30.‬
‫- عليها أن تعرف ما وجدته.‬
‫- لا تدفع!‬
‫"جون"!‬
‫هل رحل يا سيد "غرايتلي"؟‬
‫لست "غرايتلي".‬
‫آسف لإزعاجك، لكني أظن…‬
‫أننا ربما وجدنا حجرة دفن في السفينة.‬
‫- هل يعرف السيد "فيليبس"؟‬
‫- لا أعمل لحساب السيد "فيليبس".‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫أخبرني للتو أنه بأمر من وزارة الأشغال، ‬
‫يجب أن يوضع الموقع تحت سيطرته.‬
‫حسنًا…‬
‫انتهى الأمر إذًا.‬
‫يمكنني الاستمرار ليوم آخر.‬
‫إن كان ذلك ما تريدينه.‬
‫هل أنت مريضة يا سيدة "بريتي"؟‬
‫ربما يمكنك…‬
‫قرع الجرس من أجلي.‬
‫حسنًا.‬
‫لا يحق له أن يملي عليك ما عليك فعله.‬
‫ظهرت هذه السفينة بسببك فقط.‬
‫لا تنسي سبب رغبتك في بدء هذا.‬
‫قلت إن ذلك كان مجرد حدس. حدسك صائب.‬
‫السيد "براون" استطاع الدخول.‬
‫سيد "براون".‬
‫حسنًا.‬
‫- أثمة ما يمكنني إحضاره لك؟‬
‫- ناد "إيلين"، من فضلك.‬
‫السيدة "بريتي" حريصة على الاحتفاظ بك، ‬
‫لذا سنستفيد منك جيدًا.‬
‫ستكون مهمتك الأساسية‬
‫هي إبقاء هذا الموقع منظمًا.‬
‫لذا أريد إعادة حفر الركام‬
‫حتى 1.2 مترًا على كل جانب، ‬
‫وأريد إزالة أكوام التراب تلك.‬
‫لن تلمس جسم السفينة من دون إذن صريح مني.‬
‫تابعوا العمل.‬
‫هل ستوافق على ذلك يا "بازيل"؟‬
‫مرحبًا يا سيد "براون".‬
‫- أُصيبت أمي بحرقة في المعدة.‬
‫- آسف لسماع ذلك.‬
‫يجب أن تحظى بالهدوء والسلام. صنعت لها هذا.‬
‫إنه صاروخ جميل.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫عليّ العودة إلى المنزل الآن.‬
‫متى ستعود؟‬
‫حسنًا… آسف يا "روبرت".‬
‫أنا كذلك.‬
‫لكن يا سيد "براون"…‬
‫يا سيد "براون"!‬
‫يبدو أنني عاطل عن العمل.‬
‫لا يسمح لنا "فيليبس" بلمس سفينته.‬
‫سفينته؟ حقًا؟‬
‫ظننت أنني قد ألتقط بعض الصور.‬
‫قد تكون سجلًا مفيدًا. أتمانعين؟‬
‫على الإطلاق، طالما أنها ليست لي.‬
‫لا يمكنني القول إنني ألوم "براون".‬
‫رجل محترم مثله…‬
‫لا يستحق "فيليبس".‬
‫تلومه؟‬
‫لقد غادر هذا الصباح، ألم تعرفي؟‬
‫أين "روبرت"؟‬
‫أليس لديك عمل آخر؟‬
‫سأكتب إلى "ماينارد" وسيمنحني شيئًا.‬
‫هل أخبرت السيدة "بريتي" أنك ستغادر؟‬
‫ظننت أنني سأتركها تكتشف بنفسها.‬
‫ذلك هو الشكر الذي حصلت عليه‬
‫لمنحك تلك الفرصة؟‬
‫تذكري كلامي يا "ماي"، لن أتلقى أي فضل.‬
‫- لن أُذكر بأي شكل.‬
‫- ألذلك قبلت العمل؟‬
‫كيف يمكنني البقاء كعامل؟‬
‫ألذلك كنت تحفر طوال حياتك‬
‫من أجل ما يكفي لدفع الإيجار فقط؟‬
‫لا يا "ماي"، ‬
‫أفعل هذا لأنني بارع فيه.‬
‫لأن ذلك ما علمني إياه أبي، ‬
‫وما علمه له والده.‬
‫لأنك إن أريتني حفنة تراب‬
‫من أي مكان في "سافولك"، ‬
‫يمكنني إخبارك من أرض من هي.‬
‫أحسنت.‬
‫اعذريني. أتعرفين "بازيل براون"؟‬
‫- أتعرفين أين يعيش؟‬
‫- أجل، أعرف "بازيل".‬
‫يعيش في مزرعة خارج القرية. من ذلك الطريق.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫أنا وجدت تلك السفينة.‬
‫قد لا أكون زميلًا في "كامبريدج"، ‬
‫لكني أخرجت ما كان في الأسفل هناك.‬
‫و"جايكوبس" و"سبونر" أيضًا‬
‫ولن يتذكر أحد ذلك.‬
‫لا تعرف ذلك.‬
‫وإن لم تكن موجودًا حتى إنهاء العمل، ‬
‫فالفرصة أقل حتى.‬
‫أخبرتني أن عملك‬
‫لا يدور حول الماضي والحاضر، ‬
‫بل من أجل المستقبل، ‬
‫حتى تعرف الأجيال التالية من أين جاءت.‬
‫الخط الذي يجمعهم بأسلافهم، ‬
‫أليس ذلك ما تقوله دائمًا؟‬
‫تقريبًا.‬
‫لأي سبب غير ذلك قد تتجول وتلعب في التراب‬
‫بينما تستعد بقية البلاد للحرب؟‬
‫لأن ذلك يعني شيئًا، صحيح؟‬
‫شيء سيدوم لوقت أطول‬
‫من الحرب المجهولة التي نتجه نحوها.‬
‫اللعنة!‬
‫ذلك "روبرت".‬
‫يا "روبرت"؟‬
‫يا "روبرت"!‬
‫سيد "براون".‬
‫هل قدت الدراجة كل هذا الطريق يا "روبرت"؟‬
‫لقد وعدت.‬
‫يا "ماي"!‬
‫قلت إنك ستريني الكون. لقد وعدت.‬
‫- يا إلهي، من لدينا هنا؟‬
‫- هذا "روبرت بريتي".‬
‫أنا السيدة "براون".‬
‫أراهن أنك تشعر بظمأ شديد‬
‫بعد تلك الرحلة الطويلة، صحيح؟‬
‫تعال.‬
‫- لنشرب كوبًا من الحليب.‬
‫- تلك طريق طويلة.‬
‫أتعرف أمك أنك هنا؟‬
‫أتعرف أنك قدت الدراجة كل هذا الطريق؟‬
‫- هل أمسك دراجتك؟‬
‫- أجل، من فضلك.‬
‫من الأفضل أن أجد هاتفًا.‬
‫سأتصل بالسيدة "بريتي".‬
‫- شكرًا.‬
‫- إنه بخير يا سيدة "بريتي". إنه بالداخل.‬
‫- من هنا.‬
‫- شكرًا.‬
‫- كنا قلقين جدًا بالطبع.‬
‫- أجل. إنه… هذه زوجتي "ماي".‬
‫- السيدة "بريتي".‬
‫- شكرًا جزيلًا.‬
‫لم يزعجنا. إنه ولد لطيف.‬
‫تمتلك السيدة "براون" صندوق موسيقى‬
‫من "ويتبي" مغطى بكل أنواع الأصداف.‬
‫أتريدين رؤيته؟‬
‫لا، لقد استغللنا لطفكما بما فيه الكفاية.‬
‫فيم كنت تفكر؟‬
‫كان من الممكن أن تتوه أو تُقتل.‬
‫- فيم كنت تفكر يا "روبرت"؟‬
‫- آسف يا أمي.‬
‫جاء "روبرت" ليذكرني بوعد قطعته.‬
‫قلت إنني سأريه النجوم عبر تلسكوبي.‬
‫صحيح؟‬
‫هل ستعود إذًا؟‬
‫أجل.‬
‫شكرًا.‬
‫صباح الخير!‬
‫صباح الخير.‬
‫لقد كنت أدون الملاحظات يا سيد "غرايمز".‬
‫قد تكون مفيدة.‬
‫لقد وفرت عليّ أيامًا.‬
‫- لا بد أنك شككت في طبيعة ما كان هنا.‬
‫- لقد أحرزت تطورًا جيدًا.‬
‫كذلك أنت.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫عمل جيد يا سيد "براون".‬
‫أجل، لقد صنعنا نقطة بداية.‬
‫- يا "فيليبس".‬
‫- لقد عاد منقبنا.‬
‫صباح الخير.‬
‫ثمة علامة في قاع السفينة‬
‫تشير إلى أنه قد تكون ثمة حجرة سليمة.‬
‫هذا مثير جدًا.‬
‫ماذا عن الأحداث في العالم الأكبر‬
‫يا "سي دابليو"؟‬
‫كيف ستؤثر علينا؟‬
‫بالحكم على أخبار ليلة أمس، ‬
‫أظن أننا سندخل الحرب خلال أسابيع، ‬
‫وستتوقف كل عمليات التنقيب في البلاد.‬
‫الأمر عائد إلينا إذًا.‬
‫- يا إلهي!‬
‫"جيم"! "بيلي غرايمز"!‬
‫- "ستيوارت"!‬
‫- كيف حالكما؟‬
‫بخير.‬
‫هذه زوجتي "مارغريت".‬
‫- "بيغي".‬
‫- سعدت بلقائك يا سيدة "بيغوت".‬
‫أردت إخبارك يا سيد "فيليبس"‬
‫بمدى سعادتي لأنك طلبت مني المجيء.‬
‫أعرف أن "ستيوارت" أرسل لك بحثي‬
‫عن قرويي "بحيرة (البوسنة)".‬
‫كان لطفًا كبيرًا منك أن تقرأه.‬
‫أجل، مثير جدًا.‬
‫- آمل أن أكون عند حسن ظنك.‬
‫- لا شك لديّ.‬
‫الأمر فقط أنني لم أعمل‬
‫في الميدان كثيرًا بعد.‬
‫لم أرد أن تظن أنني أكثر خبرة مما أنا عليه.‬
‫لديك كل المواصفات الرئيسية.‬
‫حقًا؟‬
‫هذه السفينة رقيقة جدًا.‬
‫يستطيع المرء القول‬
‫إنها بالكاد موجودة أصلًا.‬
‫تتحطم مع الوزن الزائد.‬
‫وزنك أقل من 57 كيلوغرامًا.‬
‫لذا، فسأشرف من هنا‬
‫بينما يتولى الأشخاص خفيفو الوزن الحفر.‬
‫هل طلبتني بسبب وزني فقط إذًا؟‬
‫تخمين صحيح، في الواقع.‬
‫أجل، حمدًا للرب أن "بيغوت" لم يتزوج سمينة.‬
‫تابعوا.‬
‫- كيف يبدو الأمر لك يا "برايلسفورد"؟‬
‫- سيدي؟‬
‫ماذا لديك هناك؟‬
‫حسنًا، إذًا.‬
‫- الجولة الأولى على حسابي.‬
‫- هذا لطف منك.‬
‫أليس لديهم سرير لشخصين؟‬
‫آسف، لا. لكن لا بأس بهذا، صحيح؟‬
‫لا نريد البدء بإثارة جلبة يا عزيزتي.‬
‫بالطبع لا.‬
‫نحن محظوظان جدًا لكوننا جزءًا من هذا.‬
‫أجل.‬
‫أجل، سيكون هذا رائعًا.‬
‫أتفضلين هذا الفراش…‬
‫أو ذلك؟‬
‫سآخذ هذا، حسنًا؟‬
‫عليك أن تجد نجمًا وتتعرف على اتجاه انتقاله.‬
‫- مساء الخير أيها السيدان.‬
‫- مساء الخير يا سيدة "بريتي".‬
‫مرحبًا يا أمي.‬
‫مرحبًا يا عزيزي.‬
‫هل يطير طيارو الفضاء باستخدام النجوم؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫10 دقائق أخرى أيها القائد. ثم إلى الفراش.‬
‫أرى نجمة.‬
‫- يا إلهي!‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- لقد تحطمت فحسب.‬
‫- أبعدوها من هناك!‬
‫أبعدها يا "بيغوت"!‬
‫آسفة جدًا. لم أقصد تدمير أي شيء.‬
‫- ماذا لديك يا "برايلسفورد"؟‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- كتل صدئة ما.‬
‫- بحقك. أين تدريبك؟‬
‫كتلة غير منتظمة من أجسام متآكلة يا سيدي.‬
‫أنت، خذ الكاميرا إلى الأسفل. صورها.‬
‫إنها ساخنة جدًا في الشمس الساطعة.‬
‫أنا بخير. شكرًا.‬
‫راقبوا خطواتكم. قد تكون هذه غرفتنا.‬
‫أتريدين القليل من ماء الشعير؟‬
‫- شكرًا. أنا خرقاء جدًا.‬
‫- لا بأس.‬
‫إنها تنورة جميلة جدًا.‬
‫إنها بلا فائدة على الإطلاق.‬
‫ليس لديّ شيء مناسب أكثر.‬
‫- جئنا من إجازتنا مباشرة.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل.‬
‫- تعالي إلى المنزل.‬
‫لنر ما يمكننا إيجاده.‬
‫أما زالت السيدة "بريتي" مريضة؟‬
‫تقول إنها بخير تمامًا، لكن…‬
‫تلك هي طبيعتها.‬
‫تبًا لهذا الطقس.‬
‫ضيعنا يومًا كاملًا.‬
‫الوقت القليل جدًا‬
‫المتبقي قبل الأحداث العالمية…‬
‫يربكنا.‬
‫إنه سباق بالتأكيد.‬
‫أنت تهدر مواهب السيد "براون" إذًا.‬
‫تلك فكرة ممتازة.‬
‫لم يجد "ستيوارت" أي خطأ في عمله.‬
‫ألا يستطيع التنقيب عن مؤخرة السفينة؟‬
‫السيد "براون" غير مؤهل.‬
‫ذلك قول متعجرف يا سيد "فيليبس"، أليس كذلك؟‬
‫يا "براون"!‬
‫تعال إلى هنا يا "براون"!‬
‫يا إلهي يا "مارغريت".‬
‫آسفة، لقد نسيت إغلاق الباب.‬
‫نتشارك ذلك الحمام مع 4 غرف نوم أخرى، ‬
‫وكان من الممكن أن أكون أي أحد.‬
‫كنت لأكون "غرايمز" أو "فيليبس".‬
‫لست كذلك. أنت زوجي.‬
‫أجل، لكن كيف تظنين أنني سأشعر‬
‫إن رآك أحدهم في تلك الحالة؟‬
‫في أي حالة؟‬
‫في هذه الحالة؟‬
‫يا إلهي، أنا… توقفي.‬
‫يجب أن تكوني أكثر حذرًا. الأمر…‬
‫الآن، بعد انتظاري لمدة طويلة، ‬
‫يجب أن أذهب وأستحم.‬
‫- سيد "سبونر".‬
‫- حسنًا.‬
‫- صباح الخير يا سيد "بيغوت".‬
‫- "سي دابليو".‬
‫كان بإمكانك إيقاظي.‬
‫لم أرد هذا.‬
‫جعلتني أبدو متأخرًا.‬
‫انتبه يا "ستيوارت". لديك خط رقيق الآن.‬
‫رقيق. أجل.‬
‫لحظة.‬
‫كونا حذرين جدًا الآن. لا رفعات قوية.‬
‫- بلطف كبير.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫عند إشارتي. 1، 2، 3.‬
‫ونفعلها بهذه الطريقة.‬
‫لا تتحركي.‬
‫انظر يا "بيغوت".‬
‫أين وجدتها يا عزيزتي؟‬
‫أيتها البارعة.‬
‫يا "فيليبس"!‬
‫- انظر إلى هذا يا سيدي.‬
‫- انظر.‬
‫انظروا!‬
‫- يا إلهي!‬
‫- وجهه!‬
‫يا "فيليبس".‬
‫- ثمة المزيد يا سيدة "بريتي".‬
‫- وهنا، وهنا أيضًا.‬
‫ثمة الكثير.‬
‫أيمكنكما النظر إلى هذا من فضلكما؟‬
‫وجدته أثناء الحفر.‬
‫أظن أنها عملة "ميروفينجيون" ذهبية، ‬
‫من أواخر القرن الـ6.‬
‫لا يمكن.‬
‫لم يمتلك الـ"فايكينغ" في شرق "بريطانيا" ‬
‫اقتصادًا يعتمد على العملة حتى القرن الـ9.‬
‫أظن أن السفينة أقدم من هذا.‬
‫لطالما قال السيد "براون" هذا.‬
‫هذه أنجلوسكسونية.‬
‫يا "بيغوت"! يا "غرايمز"!‬
‫إنها من العصور المظلمة!‬
‫القرن الـ6.‬
‫يغير هذا كل شيء.‬
‫لم يكن هؤلاء الناس مجرد مقايضين غزاة.‬
‫كانت لديهم ثقافة.‬
‫كان لديهم فن.‬
‫كان لديهم مال!‬
‫لم تعد فكرة الـ"فايكينغ" مطروحة.‬
‫- انظر يا "سي دابليو".‬
‫- يا إلهي!‬
‫يا إلهي!‬
‫أراني "براون" للتو‬
‫عملة "ميروفينجيون" ذهبية.‬
‫لقد رأيتها!‬
‫تلك أنجلوسكسونية.‬
‫هذا مذهل!‬
‫مرحبًا. هل تخيم هنا؟‬
‫لا، ينام قريبي "روري" هنا.‬
‫أليس مسموحًا له بدخول المنزل؟‬
‫لا، يظن أن المنزل حار جدًا.‬
‫يمكنني تخيل هذا.‬
‫سينضم إلى القوات الجوية الملكية.‬
‫- حقًا؟‬
‫- سيرسلون أوراقه في أي يوم.‬
‫سيحصل على رخصة ويصبح طيارًا رسميًا.‬
‫أحسنتم جميعًا، مجهود مذهل.‬
‫إن بدأتما في تحميل الذهب في السيارة‬
‫يا "برايلسفورد" و"بيغوت"، ‬
‫فسنوصله مباشرة إلى المتحف البريطاني.‬
‫عفوًا؟‬
‫إنه المكان المناسب له يا سيدة "بريتي".‬
‫تستعد "لندن" لغارات جوية.‬
‫يتم إخلاء المتحف البريطاني‬
‫من كنوزه حاليًا، صحيح؟‬
‫أجل، لكن… سينتقل إلى المختبر.‬
‫جاء هذا الكنز من قبر أحدهم.‬
‫سيكون ثمة تحقيق وسيتقرر مصيره هناك.‬
‫حتى ذلك الحين، يا سيد "براون"…‬
‫بصفتك مكتشف هذه السفينة الرائعة،  ‬
‫هلا تأخذ الكنز إلى المنزل؟‬
‫أجل يا سيدة "بريتي".‬
‫شكرًا لكم جميعًا.‬
‫حسنًا أيها السادة، سأحتاج إلى بعض المساعدة.‬
‫يا سيد "لوماكس".‬
‫هذا غير عادي.‬
‫إنه يخص السيدة "بريتي"، صحيح؟‬
‫لقد عُثر عليه في أرضها.‬
‫سيقرر التحقيق بالطبع‬
‫إن كان الكنز يخص السيدة "بريتي"‬
‫أم "التاج الملكي".‬
‫أتريد أن يذهب الكنز‬
‫إلى متحف "إيبسويتش" يا "بيغوت"؟‬
‫هل أفعل الأمر الصحيح؟‬
‫إنه قبر أحدهم.‬
‫لا، ذلك…‬
‫لقد اكتشفنا حياة، ‬
‫ولذلك ننقب.‬
‫هنا تمامًا.‬
‫أظن أن ذلك أفضل.‬
‫كأنه مبعوث من عالم آخر.‬
‫كنت أخيم مع والد "روبرت".‬
‫أتذكر إخباره لي عن أصوات كل الطيور.‬
‫الآن، كلما سمعت صوت العندليب، ‬
‫أفكر في هذه الغابة.‬
‫- أثمة طيور عندليب؟‬
‫- ألم تسمعيها؟‬
‫لا.‬
‫لم أسمع صوت عندليب من قبل.‬
‫على الراديو فقط.‬
‫ثمة عازفة تشيللو رائعة‬
‫تُدعى "بياتريس هاريسون".‬
‫في أمسيات الصيف، كانت تتدرب في الحديقة، و…‬
‫ذات ليلة، كانت تعزف السلم الموسيقي‬
‫وانضم إليها عندليب.‬
‫لم تستطع تصديق الأمر، ‬
‫لذا بدأت في عزف مقطوعة منفردة‬
‫وانضم إليها العندليب.‬
‫حقًا؟‬
‫أجل، حدث هذا مجددًا‬
‫في الليلة التالية والليالي التي تليها.‬
‫كانت السيدة "هاريسون" متحمسة جدًا، ‬
‫فأخبرت الـ"بي بي سي" عن الأمر.‬
‫- وبعد؟‬
‫- بعد بضع أمسيات، ‬
‫جاءت الـ"بي بي سي" ووضعوا آلات التسجيل‬
‫خاصتهم في حديقة السيدة "هاريسون".‬
‫بدأت تعزف وظلوا ينتظرون…‬
‫و…‬
‫بدأ العندليب في الغناء أخيرًا.‬
‫استمر الأمر لـ15 دقيقة، ‬
‫يرفع صوته ويخفضه مع صوت التشيللو.‬
‫لا.‬
‫أجل.‬
‫أعرف.‬
‫لكن، الشيء غير العادي هو…‬
‫أن الآخرين الذين كانوا‬
‫يستمعون إلى البث في حدائقهم‬
‫قالوا إن طيور العندليب الأخرى‬
‫بدأت الغناء أيضًا.‬
‫ذلك رائع.‬
‫أجل، كان كذلك. كان رائعًا.‬
‫يا "مارغريت"!‬
‫هيا.‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا… تصبح على خير.‬
‫سأنصت إلى صوت التشيللو في الغابة.‬
‫تشيللو.‬
‫تفضلوا.‬
‫نحن نكشف عن أسطورة.‬
‫- "بيوولف".‬
‫- "آرثر"، ملك البريطانيين.‬
‫نخبكم.‬
‫بالحديث عن العصور المظلمة.‬
‫بالكاد أستطيع رؤية شرابي.‬
‫ما ذلك بالضبط؟‬
‫إنه التعتيم التجريبي يا "سي دابليو".‬
‫سيأتي الألمان عبر الجو هذه المرة، صحيح؟‬
‫جاؤوا عبر النهر في آخر مرة.‬
‫سنة 600 ميلادية؟‬
‫أنا…‬
‫كان يومًا حافلًا. أنا مرهقة.‬
‫هلا تعذرونني؟‬
‫- أحسنت يا سيدة "بي"، على اكتشافك الرائع.‬
‫- نخب زوجتك البارعة.‬
‫- أجل، لا، سآتي معك يا عزيزتي.‬
‫- لا.‬
‫تريد الاحتفال بالتأكيد.‬
‫- ابق لشرب كأس آخر يا "بيغوت".‬
‫- سيكون على حسابي. هلا تصب لهم جميعًا؟‬
‫اسمع يا "سي دابليو"، اسأله إن كان سيقبل‬
‫بعملة "ميروفينجيون" ذهبية.‬
‫…الحملة الصحافية، ‬
‫التصريحات المهددة من رجال الدولة‬
‫الذين يقودون السياسة في "ألمانيا"، ‬
‫الاستفزاز المنهجي في الأحداث الحدودية‬
‫وأخيرًا الأعداد المتزايدة‬
‫للقوات المسلحة المُستنفرة‬
‫على الحدود البولندية‬
‫تمثل دليلًا جليًا على هذا…‬
‫زار وفد من حزب العمل‬
‫رئيس الوزراء الليلة الماضية‬
‫مطالبين بالإخلاء الفوري‬
‫للنساء والأطفال وذوي الإعاقات‬
‫كإجراء احترازي ضد الاندلاع المفاجئ للحرب.‬
‫…وحدكم قادرون على إيجاد "باك رودجرز".‬
‫أحضروا الحراس يا حمقى.‬
‫إن هربوا، فسأضع كل رجل منكم‬
‫في كتيبة الآليين!‬
‫ليس بعد.‬
‫يريدني "سي دابليو" أن آخذ‬
‫بعض الحديد المتآكل إلى المختبر.‬
‫نظن أنه قد يكون درعًا مفتتًا، ‬
‫وأريد البدء في التنظيف بشدة. لذا…‬
‫هل عليّ المجيء معك؟‬
‫لا، لأن "سي دابليو" يحتاج إلى كل المساعدة‬
‫التي يمكنه الحصول عليها هنا.‬
‫لذا… وهو مسرور جدًا منك.‬
‫أحقًا هو كذلك؟‬
‫لذا سآخذ "برايلسفورد"‬
‫لأن المختبر تخصصه حقًا.‬
‫- سيكون عليك أن تكوني مسؤولة يا "مارغريت".‬
‫- "بيغي".‬
‫اسمي "بيغي".‬
‫سأفتقدك كثيرًا يا "بيغي".‬
‫آسف لأخذه بعيدًا عنك.‬
‫لطف منك أن تدعيني يا سيدة "بريتي".‬
‫لا يمكنك البقاء في تلك الحانة من دون زوجك.‬
‫سيضجرك السيد "فيليبس" كثيرًا.‬
‫هل حمضت أيًا من صورك بعد يا سيد "لوماكس"؟‬
‫لقد بدأت. لديّ كمية كبيرة لتحميضها‬
‫ومن الأفضل أن أنهيها.‬
‫قد أستلم أوراقي في أي يوم.‬
‫لقد قُبل "روري" في القوات الجوية الملكية.‬
‫هل عليّ أن أهنئك؟‬
‫لا أعرف.‬
‫"إيديث" لم تفعل.‬
‫يبدو هذا لذيذًا.‬
‫بالهناء والشفاء.‬
‫لا تتأخر كثيرًا يا عزيزي. الوقت متأخر.‬
‫وذلك خسوف جزئي للقمر.‬
‫لا تركض.‬
‫يا إلهي!‬
‫أليس ذلك نذير شؤم؟‬
‫كانوا يعتقدون ذلك.‬
‫يجعل المرء يشعر أن الآلهة غاضبة حقًا.‬
‫من دفنوا تلك السفينة…‬
‫ماذا اعتقدوا؟‬
‫حسنًا…‬
‫كانوا يبحرون إلى مكان ما، صحيح؟‬
‫حتى العالم السفلي في الأسفل، ‬
‫والنجوم في الأعلى.‬
‫حيثما نذهب حين نموت.‬
‫من الأفضل أن نصل إلى البقايا إذًا، صحيح؟‬
‫لقد اتصل الطبيب الشرعي.‬
‫تحدد موعد التحقيق في يوم الجمعة، ‬
‫وحضورك مطلوب.‬
‫ثمة اهتمام عام كبير في سفينتنا.‬
‫لذا بعد ذلك، دعوت الجميع للمجيء لرؤيتها.‬
‫الجميع؟‬
‫القرويون قادمون وأصدقائي من المقاطعة.‬
‫أيمكنني تذكيرك بمدى هشاشة هذا الموقع؟‬
‫يمكنكم دعوة عائلاتكم وأصدقائكم.‬
‫سيدة "بريتي"…‬
‫يا إلهي!‬
‫"روبرت".‬
‫لا تسمحوا لأحد بالسباحة.‬
‫التيار قوي. يا عزيزي.‬
‫يدربون هؤلاء الأولاد على طائرات متهالكة‬
‫من أيام الحرب العظمى.‬
‫قال زوجي، "إن أردت أن يموت ابنك، ‬
‫فاجعليه ينضم للقوات الجوية."‬
‫يقولون إن هذه الحرب ستجري في الجو.‬
‫ماذا حدث يا أمي؟‬
‫أهو بخير؟‬
‫- يجب أن أصطحب "روبرت" إلى المنزل.‬
‫- هل أصطحبه من أجلك؟‬
‫لن يرغب في الذهاب.‬
‫سأطلب منه الاعتناء بي.‬
‫شكرًا.‬
‫يا "روبرت".‬
‫أجل؟‬
‫أشعر بالإرهاق.‬
‫حين أشعر بالإرهاق، أستلقي بهدوء‬
‫- وأحصل على كوب كبير من الماء.‬
‫- حقًا؟‬
‫- يفي ذلك بالغرض عادة.‬
‫- ذلك ما أحتاج إليه.‬
‫- هلا تمسك بيدي؟‬
‫- بالطبع.‬
‫كان اسمه "ديفيد أتكنسون".‬
‫كانت رحلته الجوية المنفردة الثانية.‬
‫الشرطة والطب الشرعي هنا.‬
‫أحضرت لك بعض الثياب الجافة.‬
‫لديّ بعض القهوة في خيمتي.‬
‫أتريدين بعضها؟‬
‫لقد غرق أبي‬
‫في إجازة في "كورنوال".‬
‫لقد سحبه التيار.‬
‫- آسف.‬
‫- لا.‬
‫كان هذا قبل وقت طويل.‬
‫كان مصابًا بالصرع.‬
‫ما الذي جذبك إلى التصوير؟‬
‫أفترض أنها مجرد محاولة لإصلاح الأمور…‬
‫بينما تمر.‬
‫للحفاظ على ما هو مهم من الضياع.‬
‫أعطاني والدي عملة قديمة ذات مرة، ‬
‫وقال إنها كانت من عصر "أغسطس قيصر".‬
‫وعرفت القصة من الكتاب المقدس‬
‫حيث أظهر "يسوع" عملة لطلابه.‬
‫"أعطوا لـ(قيصر) ما هو لـ(قيصر)."‬
‫أجل.‬
‫وأنا…‬
‫أصبحت مقتنعة أن العملة التي لديّ‬
‫كانت التي أظهرها "يسوع" لطلبته بالفعل.‬
‫كنت أتعجب من قدرتي على حملها.‬
‫ماذا حدث لعملتك؟‬
‫أرتديها.‬
‫ظننت أنها قد تجلب لي الحظ.‬
‫وهل فعلت؟‬
‫إن مر ألف عام…‬
‫خلال لحظة…‬
‫ما الذي سيتبقى منا؟‬
‫هذه.‬
‫وأجزاء من ساعتك.‬
‫الضوء الكشاف.‬
‫أجزاء من الكوب.‬
‫لكن سنختفي أنا وأنت حتى آخر جزء.‬
‫اسمعي.‬
‫ماذا؟‬
‫لقد مات الطيار، صحيح؟‬
‫أجل يا عزيزي.‬
‫انتظر.‬
‫لن يموت "روري"، صحيح؟‬
‫آسفة.‬
‫لا.‬
‫ألن تموتي؟‬
‫يا سيدة "بريتي"، ‬
‫هل أنت مريضة؟‬
‫- ربما يمكنك أخذي إلى غرفتي.‬
‫- أجل، بالطبع.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل.‬
‫- هل أتصل بطبيب؟‬
‫- لا. إنها حرقة المعدة.‬
‫هل أنت بخير يا سيدة "بريتي"؟‬
‫يا لي من مملة!‬
‫أيمكنك إحضار بعض الحليب لي؟‬
‫- أجل.‬
‫- شكرًا.‬
‫- هل أنت واثقة؟‬
‫- أجل، شكرًا.‬
‫يا عزيزي "روبرت"!‬
‫يا "روبرت".‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫يا "روبرت"؟‬
‫أعرف أنها مريضة. أعرف هذا.‬
‫لا يوجد ما يمكنني فعله.‬
‫لم لا يوجد شيء يمكنني فعله؟‬
‫يجب أن أكون قادرًا على جعلها تتحسن.‬
‫تجعلها تتحسن بالفعل.‬
‫لا. إنها بحالة أسوأ. يمكنني رؤية هذا.‬
‫حين مات أبي…‬
‫قال الجميع إن عليّ الاهتمام بأمي.‬
‫وقد فشلت.‬
‫لقد فشلت.‬
‫يا "روبرت"…‬
‫كلنا نفشل.‬
‫كل يوم.‬
‫ثمة أمور لا يمكننا النجاح فيها فحسب…‬
‫مهما بذلنا من جهد.‬
‫أعرف أن هذا ليس ما تريد سماعه.‬
‫أنا أقوى مما تظن.‬
‫أعرف هذا.‬
‫ربما ستريها هذا.‬
‫الآن، ‬
‫علينا أخذك إلى الداخل، حسنًا؟‬
‫هيا.‬
‫أظن أن وقت نومك قد حان. هيا.‬
‫يبدو أن قافلة كاملة من المدعين‬
‫في طريقها إلى هنا.‬
‫سألني مهرج ما من "سنداي ميرور" بالفعل‬
‫إن كانت السفينة ما زالت قادرة على الإبحار.‬
‫ماذا سيحدث للكنز؟ ذلك هو السؤال الحقيقي.‬
‫- لقد غزت "ألمانيا" "بولندا"…‬
‫- هل رأيت زوجتي يا "سي دابليو"؟‬
‫…وقصفت العديد من المدن.‬
‫وقّع الملك أوامر باستكمال تعبئة‬
‫القوات البحرية والجيش والقوات الجوية‬
‫في اجتماع بعد ظهر اليوم‬
‫مع المجلس الخاص للـ"المملكة المتحدة".‬
‫قرر الملك والملكة البقاء‬
‫في قصر "باكينغهام" في الوقت الحالي.‬
‫ها نحن نبدأ، إذًا.‬
‫…انطلقت الملكة من القصر لزيارة المقر‬
‫الرئيسي لاحتياطات الغارات في "وستمنستر".‬
‫لقد استلمت هذه للتو.‬
‫عليّ التوجه إلى القوات الجوية الملكية‬
‫في "مارتليشيم" هذا الصباح.‬
‫إنه موعد التحقيق.‬
‫إنه تقييمي الطبي.‬
‫لا يمكنني التخلف عنه. آسف.‬
‫وضعت بعض الصور في غرفة الطعام‬
‫من أجل ضيوفك.‬
‫أقول لك يا "روري" بكل وضوح‬
‫إنك لا تستطيع الموت.‬
‫أقول هذا بجدية تامة، ‬
‫إياك أن تجرؤ على تعريض نفسك للخطر.‬
‫لست واثقًا من أن لديّ خيارًا.‬
‫سيحتاج إليك "روبرت".‬
‫أتفهم؟‬
‫صباح الخير يا "روبرت".‬
‫- اليوم هو اليوم المنشود.‬
‫- أريد أخذ أمي للإبحار.‬
‫لا أظن أن تلك السفينة ستبحر إلى أي مكان.‬
‫إنها مجرد رمل مضغوط.‬
‫لا شيء يبقيها متماسكة سوى الزمن.‬
‫- لا يهم. ليس إلى حيث سنذهب.‬
‫- إلى أين؟‬
‫هل ستأتي؟‬
‫إن كنت مدعوًا، فسآتي.‬
‫- صباح الخير.‬
‫- مرحبًا.‬
‫أتلك لي؟‬
‫لا، أبحث عن زوجتي.‬
‫ربما يمكنك توديعها من أجلي.‬
‫لقد تم استدعائي.‬
‫بالطبع.‬
‫حظًا موفقًا.‬
‫يا "ستيوارت".‬
‫ابتعت لك هذه.‬
‫كم هذا لطيف!‬
‫كان "لوماكس" يخبرني للتو أنه تم استدعاؤه.‬
‫حسنًا…‬
‫من الأفضل أن أذهب. وداعًا.‬
‫طبقًا لبرقية رسمية، ‬
‫قُصفت "وارسو" 6 مرات اليوم.‬
‫تضيف البرقية أن ذلك القتال‬
‫الأكثر خطورة مستمر‬
‫على طول الجبهة.‬
‫نستعد لفوضى دموية أخرى.‬
‫سنبدأ. هل سمعتم النتائج؟‬
‫أظن أنهم أعطوا الكنز للسيدة "بريتي".‬
‫نريد صورة سريعة فحسب!‬
‫أفسحوا الطريق من فضلكم.‬
‫- أتريدينني في السيارة معك؟‬
‫- أجل.‬
‫يا "ماينارد"!‬
‫يا "ماينارد"؟ أيمكنك التأكد‬
‫من وصول زوجتي إلى المنزل؟‬
‫آمل أن أحظى بفرصة التحدث إليك لاحقًا.‬
‫- يا سيدة "بريتي"؟‬
‫- يا سيدة "بريتي"!‬
‫أنا آسفة جدًا.‬
‫شكرًا.‬
‫لم يكن هؤلاء الناس محاربين همجيين.‬
‫كانوا أشخاصًا معقدين، ‬
‫ولديهم حس فني مذهل.‬
‫لم تعد العصور المظلمة مظلمة بعد الآن.‬
‫- أفترض أنه شراب "شيري"، صحيح؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫أيجب أن نشربه الآن أم سيكون ثمة نخب؟‬
‫ماذا يفعل الآخرون؟‬
‫أثارت الآثار المُكتشفة هنا فرحة وطنية.‬
‫لا بد أنكم تعرفون الآن أننا استعدناها‬
‫من غرفة في سفينة، ‬
‫سفينة دفن من خشب البلوط.‬
‫في رأيي، إنها أعظم وأجمل كنز على الإطلاق.‬
‫بطول 27 مترًا، من الشرق إلى الغرب، ‬
‫وجدها واستخرجها السيد "بازيل براون".‬
‫- "بازيل"!‬
‫- السيد "براون"!‬
‫آسفة جدًا.‬
‫ظننت أنك ستسعدين بالحكم.‬
‫نموت.‬
‫نموت ونتحلل.‬
‫لا نعيش إلى الأبد.‬
‫لست واثقًا من أنني أتفق معك.‬
‫من أول بصمة يد بشرية على جدران كهف، ‬
‫نحن جزء من شيء مستمر.‬
‫لذا، فنحن… لا نموت حقًا.‬
‫عرض "روري" هذه هذا الصباح.‬
‫نسيت أمرها تمامًا.‬
‫اجلسي.‬
‫أنا واثقة أن عملك يبقيك منشغلة، ‬
‫لكنه غير كاف.‬
‫تمضي الحياة سريعًا.‬
‫لقد تعلمت ذلك.‬
‫ثمة لحظات عليك انتهازها.‬
‫ما كانت النتيجة لتصبح أفضل‬
‫يا سيدة "بريتي".‬
‫- "سافولك" كلها إلى جانبك.‬
‫- أجل.‬
‫رأيتك في سيارتها.‬
‫هل ذكرت نواياها؟‬
‫بشأن الشاي؟‬
‫بشأن الكنز يا رجل.‬
‫إلام تخطط؟‬
‫نأمل أن تتفقي معنا‬
‫على أن متحف "إيبسويتش" هو المكان المثالي.‬
‫- لنتحدث في وقت آخر. اعذرني.‬
‫- أجل، بالتأكيد.‬
‫إنها تثق بك.‬
‫لا تدعها تعطيه لـ"إيبسويتش".‬
‫سيشتري المتحف البريطاني كل شيء.‬
‫إنه لا يقدر بثمن بالطبع، ‬
‫لكن يجب أن تكون منطقية.‬
‫أتطلب مني الدفاع عن موقفك؟‬
‫تناول كعكة الليمون يا سيد "فيليبس".‬
‫إنها منعشة جدًا.‬
‫شكرًا جزيلًا على ما قلته. لقد أسعدني هذا.‬
‫لقد كوّن ابني رابطًا قويًا.‬
‫يحبه "بازيل" كثيرًا أيضًا.‬
‫ربما تسمحين له بزيارتكما من آن لآخر.‬
‫بالطبع. سنسعد بهذا.‬
‫يقترح "سي دابليو" أن ننتقل إلى الحفل.‬
‫أظن أن عليك الذهاب… من دوني.‬
‫هل ستلحقين بنا إذًا؟‬
‫أنا…‬
‫لا أظن هذا.‬
‫لا.‬
‫لكل منا طريقه الخاص ليتبعه، صحيح؟‬
‫وقد رأيتك وأنت سعيد.‬
‫كنت جميلًا جدًا.‬
‫أنا سعيد معك.‬
‫يمكنني تعلم أن أكون كذلك.‬
‫أظن أن ذلك سيكون مؤسفًا جدًا.‬
‫يا "ستيوارت"! هل ننتظر؟‬
‫لنذهب. هيا.‬
‫اذهب.‬
‫يا "ماي"، ‬
‫يجب حماية ذلك الموقع للمستقبل، حتى…‬
‫حتى لا يتحلل أكثر. لذا…‬
‫ذلك عمل أسبوع آخر.‬
‫ودّع تلك السفينة العجوز.‬
‫اعتن بها.‬
‫ألا تريدين البقاء الليلة؟‬
‫سأراك في الأسبوع القادم.‬
‫سأبطن البدن بالخيش، ‬
‫وأغطي ذلك بطبقة من الفروع‬
‫لحمايتها من وزن الأرض.‬
‫يجب أن نعيد كل هذا التراب إلى داخلها.‬
‫ونتركها كما وجدناها.‬
‫سأعطي الكنز للمتحف البريطاني.‬
‫كهدية.‬
‫يجب أن يكون حيث يستطيع‬
‫أكبر عدد من الناس رؤيته.‬
‫لم أخبرهم بعد.‬
‫أردت إخبارك.‬
‫تلك… تلك هدية ضخمة.‬
‫لا أعرف إن قدم أحد هدية ضخمة كتلك من قبل.‬
‫على ما يبدو، لم يفعل أحد ذلك.‬
‫لقد أخبرت السيد "فيليبس" أيضًا‬
‫أنني أتوقع أن يحظى عملك بالتقدير المناسب.‬
‫شكرًا.‬
‫وجهها بثبات يا سيد "براون".‬
‫أمرك.‬
‫نقترب من الغلاف الجوي.‬
‫أيمكنك رؤيته يا أمي؟‬
‫نحن نبحر عبر الكون.‬
‫أجل، يمكنني هذا. إلى أين نتجه؟‬
‫حزام "أوريون"، لآخذ الملكة إلى الديار.‬
‫أي ملكة؟‬
‫هذه السفينة لها. أعطاها شعبها كنزًا‬
‫من أجل رحلتها الطويلة.‬
‫وكانت حزينة حين جاءت السفينة‬
‫لأنها عرفت أنها ستغادر وتترك الجميع.‬
‫وكانت قلقة‬
‫من أنهم لن يكونوا بخير من دونها، ‬
‫لكنها عرفت أن عليها‬
‫اللحاق بالملك عبر السماء.‬
‫وهكذا، انطلقت…‬
‫عبر الأرض وارتفعت إلى الكون.‬
‫والفضاء شيء غريب.‬
‫يعمل الوقت بشكل مختلف هناك‬
‫وقد تمر 500 سنة خلال لحظة.‬
‫وأعادت الملكة النظر إلى الأرض.‬
‫استطاعت رؤية أن ابنها قد كبر، ‬
‫وأنه رائد فضاء الآن.‬
‫وقد عرفت أنه حين سيقوم‬
‫برحلته الأولى إلى النجوم، ‬
‫ستكون هناك لتلتقي به.‬
‫هذا الصباح، ‬
‫سلّم السفير البريطاني في "برلين"‬
‫الحكومة الألمانية الإنذار الأخير‬
‫الذي ينص على أنه إن لم نسمع ردًا منهم‬
‫بحلول الـ11:00‬
‫أنهم مستعدون على الفور‬
‫لسحب قواتهم من "بولندا"، ‬
‫فسنكون في حالة حرب.‬
‫عليّ إخباركم الآن‬
‫أننا لم نتلق تعهدًا كهذا بعد، ‬
‫وبالتالي، فإن هذه البلاد‬
‫في حالة حرب مع "ألمانيا".‬
‫يمكنكم تخيل…‬
‫مدى إحساسي بالفشل لأن كل مساعيّ‬
‫لتحقيق السلام قد باءت بالفشل.‬
‫لقد وضعت الحكومة خططًا‬
‫تستطيع بموجبها إكمال عمل الأمة‬
‫في أيام التوتر والضغط التي قد تواجهنا، ‬
‫لكن هذه الخطط تحتاج إلى مساعدتكم.‬
‫ربما تقومون بدوركم في خدمات القتال‬
‫أو كمتطوعين.‬
‫إن كان الأمر كذلك، فستحضرون للخدمة‬
‫طبقًا للتعليمات التي تلقيتموها.‬
‫من المهم جدًا أن تتابعوا أعمالكم.‬
‫الآن، فليبارككم الرب جميعًا.‬
‫"قضى كنز (ساتون هوو)‬
‫الحرب العالمية الثانية"‬
‫"مخبًأ بأمان في محطة قطار أنفاق (لندن)."‬
‫"عُرض للمرة الأولى أمام الجمهور العام‬
‫بعد موت (إيديث) بـ9 سنوات."‬
‫"لم يُذكر اسم (بازيل براون)."‬
‫"أُعتُرف بإسهامات (بازيل) المميزة ‬
‫في علم الآثار في الأعوام الأخيرة فقط…"‬
‫"يظهر اسمه بجانب اسم (إيديث)‬
‫في المعرض الدائم في المتحف البريطاني."‬
‫"مبني على رواية (جون بريستون)"‬
‫ترجمة "صفاء عيد"‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
"Scooby07"